title: SimpleTest para PHP
link: http://rogeriopradoj.com/?p=182
author: admin
description: 
post_id: 182
created: 2011/12/19 12:39:38
created_gmt: 
comment_status: open
post_name: 
status: draft
post_type: post

# SimpleTest para PHP

O texto a seguir assume que você já está familiarizado com o conceito de teste unitário e também com a linguagem PHP. Esse é um guia para o novo e impaciente usuário do SimpleTest.  Para uma documentação mais completa, especialmente se você for novo com testes unitários veja a documentação completa e para exemplos de casos de teste veja o tutorial sobre testes unitários. 

## Usando o tester rapidamente

Dentre todos os ferramentas de teste de software, o unit tester é o mais próximo do desenvolvedor. No contexto do desenvolvimento ágil o código de teste fica lado a lado com o código fonte e ambos são escritos simultaneamente. Por isso o SimpleTest se propõe  a ser uma solução de testes completa para o desenvolvedor PHP e é chamado de "Simple" porque ele deve ser fácil de usar e extender. Essa não foi uma boa escolha de nome na verdade. Ele inclui todas as funções típicas que você esperaria encontrar no JUnit e no port PHPUnit, e também inclui objetos mock. O que faz com que a ferramenta seja útil de forma imediata para o desenvolvedor PHP é que ele tem um navegador web interno. Isso permite que os testes navegam por site, preencham formulários e testem páginas. Poder escrever testes em PHP significa que é fácil escrever testes integrados. Um exemplo pode ser a confirmação se um usuário um usuário foi gravado no banco de dados depois de fazer a inscrição no site. A forma mais rápida de demonstrar o SimpleTest é com um exemplo. Vamos supor que estar testando um arquivo com um classe simples de log chamada de Log no caminho classes/log.php. Começamos criando um scrip