title: 3 Príncipios Chave Sobre Software Que Você Precisa Entender
link: http://rogeriopradoj.com/?p=252
author: rogeriopradoj
description: 
post_id: 252
created: 2012/09/09 12:41:49
created_gmt: 
comment_status: open
post_name: 
status: draft
post_type: post

# 3 Príncipios Chave Sobre Software Que Você Precisa Entender

Tradução livre do artigo  "3 Key Software Principles You Must Understand", disponível em <http://net.tutsplus.com/tutorials/tools-and-tips/3-key-software-principles-you-must-understand/> \--- Se você está no mundo do desenvolvimento de software, novas técnicas, linguagens e conceitos aparecem a todo momento. Todos nós sentimos aquelas dúvidas irritantes do tipo: "vou conseguir acompanhar essas mudanças e continuar competitivo?" Tire um tempo para lembrar de uma frase do filme Casablanca: "As coisas fundamentais continuam valendo a medida que o tempo passa". O que for verdadeiro no amor, é verdadeiro para códigos. As coisas fundamentais sempre irão valer. Se você entender as ideias básicas do desenvolvimento de software, conseguirá se ajustar de forma rápida as novas técnicas. Nesse tutorial, discutiremos 3 princípios básicos e misturá-lo com muitos outros. Eles fornecem uma maneira poderosas de gerenciar a complexidade do software. Irei compartilhar algumas opiniões e pensamentos pessoais, que irão, como espero, provar que são úteis para aplicar em códigos e projetos reais. 

### Princípio - Don't Repeat Yourself (Não Se Repita)

Esse princípio é tão importante para entender que não irei escrever duas vezes! Ele geralmente é referenciado pelo acrônimo DRY e surgiu no livro The Pragmatic Programmer do Andy Hunt e do Dave Thomas. Mas o conceito por si só já é conhecido a muito tempo. Ele está ligado as menores partes do seu software. Quando você está construindo um grande projeto de software, geralmente cairá em situações bem complexas. Humanos não são bons em lidar com a complexidade; eles são bons em encontrar soluções criativas para problemas de um escopo específico. Uma estratégia básica para reduzir a complexidade em unidades gerenciáveis é dividir o sistema em partes que sejam mais fáceis de lidar. No início, você pode querer dividir seu sistema em componentes, onde cada componente representa seu próprio subsistema que contém tudo o que é necessário para atingir uma funcionalidade específica. Por exemplo, se você está construindo um CMS (sistema gerenciador de conteúdo), a parte responsável pela administração de usuários é um componente. O componente pode ser dividido em outros subcomponentes, como gerenciamento de papéis, e pode se comunicar com outros componentes, como o componente de segurança. Quando você divide o sistema em componentes, e, depois, componentes em subcomponentes, você atinge um nível onde a complexidade é reduzida a uma única responsabilidade. Essas responsabilidades podem ser implementadas em uma classe (assumindo que estamos construindo uma aplicação orientada a objetos). As classes contém métodos e propriedades. Os métodos implementam algoritmos. Os algoritmos e - dependendo de quão obsessivos queremos ser - subpartes dos algoritmos calculam ou guardam as menores partes necessárias para construir sua lógica de negócio. O princípio DRY diz que esses pequenos pedaços de conhecimento só podem ocorrer exatamente uma vez no sistema inteiro. Elas precisam ter uma única representação dentro delas. Note a diferença entre um _pedaço de conhecimento_ e sua _representação_. Se você está implementando uma conexão para o banco de dados no seu CMS, precisaremos de uma trecho de código que iniciará o driver do banco, informará as credenciais e salvará a referência da conexão em uma variável. O trecho de código é parte do conhecimento, é _como algo é atingido_. A variável com a referência à conexão é a representação daquele conhecimento - e pode ser usada por outras partes. Se as credencias do banco mudarem, teremos que alterar a trecho do código - não sua representação. Numa aplicação perfeita, cada pequeno pedaço de lógica de negócio encapsula seu conhecimento em uma representação, conhecida com uma variável ou uma propriedade de classe. Essa variável é encapsulada em uma classe que pode ser descrita como a representação da funcionalidade. Isso pode ser repetido até que atinja um nível alto no seu projeto de software