title: php-build e phpenv: como atualizar o PHP no Mac OS X Yosemite
link: http://rogeriopradoj.com/?p=592
author: rogeriopradoj
description: 
post_id: 592
created: 2015/12/08 11:31:17
created_gmt: 
comment_status: open
post_name: 
status: draft
post_type: post

# php-build e phpenv: como atualizar o PHP no Mac OS X Yosemite

Olá, pessoal! Bastante tempo já passou do [artigo sobre como atualizar o PHP no OSX Mountain Lion](/2012/11/20/como-atualizar-a-versao-do-php-no-mac-osx-mountain-lion/), e muita coisa no mundo do PHP mudou nesse meio tempo e no meu mundo também. Na época a última versão da linguagem era a 5.4.8. Hoje é a [5.6.8](http://php.net/ChangeLog-5.php#5.6.8), e o "super" PHP 7 já está apontando no horizonte. Na época eu escolhi gerenciar minhas versões do PHP com as ferramentas [php-build](https://github.com/php-build/php-build) (que compila as várias versões no caminho que eu quiser), e o [phpenv](https://github.com/chh/phpenv) (que alterna as várias versões já compiladas que eu tiver disponíveis no sistema). E essa continua sendo minha escolha! Durante esse período fiz bastantes contribuições para o projeto php-build (atualizando as versões do PHP logo que eram disponibilizadas, implementando funções definidas pelo projeto, criando plugins adicionais aos já existentes...), tanto que o criador da ferramenta, o @CHH, até me chamou para fazer parte do "core team", do qual hoje faço parte. Mas isso tudo é só história de introdução. Formatei meu computador e estou instalando tudo de novo, e quero mostrar como fiz isso agora (maio de 2015). Então, vamos logo para o mão-na-massa! 

## Preparação

Para utilizar o php-build e o phpenv no Mac OS X, precisamos de algumas dependências já instaladas. As dependências são de dois grupos: um para instalar o php-build e o phpenv; o outro para utilizar o php-build (compilando cada uma das versões escolhidas do PHP). Uma parte delas o OSX já tem instalado e, para as faltantes, você pode escolher o seu jeito de instalá-las (manualmente, usando um gerenciador de pacotes, compilando a partir do código fonte das dependências etc.). Eu gosto de utilizar o [Homebrew](http://brew.sh/) para gerenciar meus pacotes no sistema. 

> Rogério, já que você usa o Homebrew para tratar as dependências, você não poderia usá-lo também para atualizar o seu PHP, em vez de usar o php-build e o phpenv? \-- Perguntador anônimo

> Sim, mas como expliquei no artigo anterior, preferi gerenciar minhas versões do PHP com a mesma ferramenta que projetos open source também façam. Hoje ainda, e desde aquela época, o Travis-CI usa o tanto o php-build quanto o phpenv para montar seus ambientes PHP. Por isso, vou com eles! \-- Rogério, tentando explicar suas contradições

Então vamos lá. 

## Instalação do php-build

Para começar, a instalação de tudo po